il y a cent ans, un grand américain, dans l'ombre symbolique duquel nous nous tenons aujourd'hui, signait l'acte d'émancipation.
ce décret capital est  arrivé comme la lumière d'espoir d'un grand phare pour des millions  d'esclaves noirs marqués au feu d'une cinglante injustice.
il est arrivé comme une aube joyeuse à  la fin de la longue  nuit de leur captivité.
mais cent ans ont passé, et le Noir n'est toujours pas libre.
cent ans ont  passé, et l'existence du Noir est encore tristement entravée par les menottes  de la ségrégation et les chaines de la discrimination.
cent ans ont passé, et le Noir vit toujours sur l'ile solitaire de  la pauvreté au milieu d'un vaste océan  de prospérité matérielle.cent ans ont  passé, et le Noir croupit encore dans  les marges de la société américaine comme un exil dans son propre pays.
Et c'est pourquoi nous sommes venus  ici aujourd'hui pour exposer cette honteuse situation. 
Martin Luther King